---
title: 大疆精灵Phantom4RTK PPK文件说明
top: false
cover: false
toc: false
mathjax: false
comment: true
date: 2020-09-04 20:48:40
author:
keywords:
img:
coverImg:
password:
summary:
categories:
  - specification
tags:
  - specification
---

- **EVENTLOG.bin** 二进制格式的曝光时间戳记录文件
- **PPKRAW.bin** RTCM3.2MSM5 格式的移动端卫星观测值数据及星历数据
- **PPKRAW.sig** 官方没解释，猜测是 signature。身份校验文件，用于校验是否为该飞行器生成的数据，如为非该飞行器生成的数据将无法加载。
- **Rinex.obs** 实施转码出的 Rinex 观测值文件
- **Timestamps.MRK** ASCII 格式的明码曝光时间戳，每张照片拍照时刻定位结果，拍照时刻定位状态，定位标准差，拍照时刻等记录文件。格式说明：
  **第一列**
  照片的编号
  **第二列**
  每张照片曝光时刻的 UTC 时间，以 GPS 时间格式表示时的周内秒部分。
  **第三列**
  每张照片曝光时刻的 UTC 时间，以 GPS 时间格式表示时的 GPS 周部分。
  **第四列**
  每张照片曝光时刻瞬间天线相位中心到相机 CMOS 传感器中心的在北方向（N）的偏差，单位为毫米，CMOS 中心在天线相位中心偏北方向为正，偏南方向为负。
  **第五列**
  每张照片曝光时刻瞬间天线相位中心到相机 CMOS 传感器中心的在东方向（E）的偏差，单位为毫米，CMOS 中心在天线相位中心偏东方向为正，偏西方向为负。
  **第六列**
  每张照片曝光时刻瞬间天线相位中心到相机 CMOS 传感器中心的在垂直方向（V）的偏差，单位为毫米，CMOS 中心在天线相位中心偏下为正，偏上为负。
  **第七列**
  曝光时刻获取的 CMOS 中心的实时位置纬度（Lat），单位为度。当飞机定位处于 RTK 模式下时，此时的位置为 RTK 位置加上曝光时刻天线相位中心到 CMOS 中心的位置，精度为 RTK 精度（厘米级）；当飞机定位处于 GPS 模式下时，此时的位置为 GPS 单点定位位置加上曝光时刻天线相位中心到 CMOS 中心的位置，精度为 GPS 单点定位的精度（米级）
  **第八列**
  曝光时刻获取的 CMOS 中心的实时位置经度（Lon），单位为度。
  **第九列**
  曝光时刻获取的 CMOS 中心的实时高度，单位为米。该高度为大地高（俗称椭球高），（用户自行定义其椭球模型，默认为 WGS84，用户可以通过接入不同的 CORS 站系统/基准，设定其为其他椭球，如 CGCS2000）表面的高度。注意，此高度并非基于国家 85 高程基准或 56 高程基准（正常高），也并非基于全球范围内比较通用的 EGM96/2008 高程基准（正高）。
  **第十至十二列**
  北、东、天三个方向定位结果的标准差，表征在三个方向上定位的相对精度。单位为米
  **第十三列（很常用）**
  RTK 状态位：
- 0-无定位
- 16-单点定位模式
- 34-RTK 浮点解
- 50-RTK 固定解
  当某张照片标志位不为 50 的时候，不推荐使用此照片直接进行建图。

---

_版权声明：_
_除非注明，本博文章均为原创，转载请以链接形式标明本文地址。_

---
