---
title: uniapp快速实践
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
comment: true
date: 2020-04-10 01:29:03
author:
keywords:
img:
coverImg:
password:
summary:
categories:
  - uniapp
tags:
  - uniapp
---

## 介绍

之前给文保局做了 GIS 系统和物联网监控系统效果不错，现在想弄个 erp，问了一下业务规模，几乎约等于“零”。咋办，单一业务线走到底呗。本来说最近一直在搞 flutter，就用 flutter 给他们弄一个，app 和 web（beta）一套直接就生成了。方便快速（省事）。结果呢，人家要用微信小程序...哎，甲方是爸爸。
结合已有技术经验和业务规模（如果有的话{笑}），还要考虑可能出现的业务平台变更这种吊炸天需求，调研了几个平台，这里我列一下：

> 1.微信小程序原生：难用的 ide，技术栈就是 web 变种。
> 2.H5+app：原生代码少不了，Android 和 iOS 要单独适配，涉及到兼容性的问题。
> 3.mpvue：美团搞的，基于 Vue.js 的小程序开发框架，小程序和 H5 一套搞定型。
> 4.uni-app：Dcloud 搞的，也是基于 Vue.js 的框架，iOS、Android、H5、各种小程序一套搞定型。

对比了一下，微信小程序原生、H5+app，我直接就放弃了，微信小程序那个 IDE 简直不要太难用，而且改平台就是重写代码；H5+app 一个人弄太费事不说，缺少优化可能效果也一般，虽然有原生 app 的超高天花板，但是谁叫咱就一个人，还要快速出活呢；mpvue 本来我是准备选的，小程序+H5，基本上都能干了，后面要改原生 app 的话，我就套 webview 的壳，关键是开源免费，怪就怪在开源吧，我上 github 看了下 commits 和 issues，最近的 commit 是八个月前了...issues 也有点混乱的感觉，加上之前爆出美团的 KPI 事件，我觉得为了我的 KPI 和头发，还是算了吧。都说到这了，还有的选吗？最开始我是觉得 uniapp 商业话太严重（推广），加上不开源，还是有些顾虑的，但是好像现在是（部分）开源了？推广说明官方很重视，那。。还说什么呢，淦

## 淦

因为微信小程序和 uniapp 都没搞过，花时间分别看了下文档，都是 web 变种，会 web 就会开发。主要是熟悉下整体的框架，为啥这样设计，有哪些个组件分别能干啥事，有哪些 API。细节千万别看，太花时间，而且你肯定记不住，所以就直接上手吧。
uniapp 支持 Weex，在 app 端，用 vue 页面的话就是用 webview 渲染的，用 nvue 的话就是用原生渲染。(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，等于说码量还是不小啊，坑还是多啊。不过 uniapp 支持`#ifdef #endif`条件编译语法，这个没啥好说的，写后端的都知道，赞一个。
然后就是写项目了，如果看了微信小程序文档和 uniapp 的文档，你就会发现，其实就是个 web 前端的东西，无非就是语法变了一点，配置文件针对多端合并重封装了，写代码的时候要注意兼容，一个 ui 组件把几个端都同时考虑进来，用条件编译。就行了，就是这么简单，快速实践就介绍完了（其实是不知道说啥了）。（逃）

---

_版权声明：_
_除非注明，本博文章均为原创，转载请以链接形式标明本文地址。_

---
